(voz calma, inspiradora)
"Construindo um Aplicativo com um Agente-Desenvolvedor."
Uma jornada entre o raciocínio humano e a execução de uma inteligência técnica.
Tudo começou com uma simples pergunta:
"Até onde uma inteligência artificial pode realmente construir um sistema funcional?"
Meu objetivo era criar um aplicativo prático — não apenas com ajuda da IA, mas em coautoria com ela.
O agente GPT-5 Codex seria meu parceiro de código dentro do VS Code.
Eu forneceria intenção. Ele, execução.
Assim, o diálogo virou código.
No contexto do desenvolvimento, um agente é um desenvolvedor sintético.
Ele lê o workspace, entende arquivos, interpreta logs e executa comandos reais.
A construção com um agente segue cinco camadas:
Contexto, Interpretação, Execução, Diagnóstico e Publicação.
Cinco movimentos, um só raciocínio.
Eu descrevia o que queria — e o agente criava, testava, corrigia e publicava.
Assim nasceu o app Controle NCS, uma aplicação React conectada ao GitHub via token.
O primeiro obstáculo: um erro 404 da API GitHub.
O agente investigou e descobriu que o problema não era o token, mas o caminho incorreto do arquivo dentro do repositório.
Ele moveu o db.yml, recompilou, e o erro sumiu.
Foi aí que percebi: o agente não apenas escreve código — ele compreende arquitetura.
Cada interação formava um ciclo:
Intenção → Ação → Validação → Aprendizado.
Eu fornecia propósito; ele, execução. Juntos, evoluíamos o raciocínio.
Em certo ponto, parecia pair programming:
um humano e um agente sintético trabalhando em sintonia.
Dois mundos colaborando na criação de um mesmo sistema lógico.
Durante uma auditoria, o agente escreveu:
“O erro não está na chave, mas na porta.”
A técnica sem propósito é ruído. O humano dá sentido à lógica.
Após o alinhamento: tokens reconstruídos, dados carregados, build automatizado, auditoria limpa.
O sistema estava vivo e coerente.
Construir com um agente é dialogar com um sistema cognitivo.
A linguagem natural se torna código-fonte, e o raciocínio técnico se torna conversa.
O desenvolvedor do futuro é o curador de intenções.
O agente é a mente técnica; o humano é quem define o propósito.
Construir um app com um agente é abrir mão do controle mecânico
e abraçar uma nova forma de criar — onde pensamento e prática se alinham.
“O equilíbrio técnico vem quando o caminho lógico e o caminho físico coincidem.”
(voz suave e final)
Assinatura: Moshe • 2025 • DIO Project.